रेन, मुझे तुम पसंद हो।
मुझे माफ करना। मेरी पहले से ही एक गर्लफ्रेंड है।
क्या यह आपकी प्रेमिका है?
रेन ऊपर से तो रूखा और भावहीन दिखता है। लेकिन असल में वह दिल से बहुत दयालु है।
क्या तुम फिर भी मेरे दोस्त बने रहोगे?
क्या तुम ऐसा दिखावा कर रहे हो जैसे तुम्हारे और निनाको के बीच कुछ हुआ ही नहीं?
इसे कोई "दयालुता" नहीं कहता।
क्या आपको इस बात से कोई परेशानी नहीं होती कि मुझे निनाको पर क्रश है?
आप इस समय मेरे साथ न्याय नहीं कर रहे हैं।
जब आपको मेरी तरह किसी पर क्रश होगा, तो आप समझ जाएंगे।
मुझे माफ करना, मैं अब कभी ऐसा नहीं करूंगा।
मुझसे कुछ मत छुपाओ।
मुझे लगता है कि अब वह चला गया है।
धन्यवाद।
रेन?
एंडो और मैं बाकी का काम यहाँ संभाल लेंगे।
तुमने मुझसे दूर रहना क्यों शुरू कर दिया?
अगर मैं आपको परेशान कर रहा हूं, तो सीधे-सीधे कह दीजिए।
हाँ आप कर रहे हैं।
ओह ठीक है।
तब आपको मेरी मदद करने की जरूरत नहीं थी।
तुम मुझे वहीं छोड़ सकते थे।
खासकर तब जब हम अब दोस्त नहीं रह सकते।
क्या आपने निनाको को आसपास देखा?
तुमने उसके साथ क्या किया?
क्या आपकी उससे मुलाकात हुई?
क्या वह ठीक थी?
पहले मेरे सवाल का जवाब दो।
मैंने उसे चूमा।
लेकिन सिर्फ माथे पर।
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया था कि वह तुम्हारी उन दूसरी लड़कियों जैसी नहीं है?
मुझे पता है कि वह नहीं है।
इसलिए मैंने खुद को रोका और उसकी जगह उसके माथे पर हाथ रख दिया।
मैंने खुद को रोका, ठीक है?
लेकिन मुझे जल्दबाजी में किए गए अपने फैसले पर पछतावा है।
वो निनाको किनोशिता कितनी बेवकूफ है।
सच में, वो ऐसे लड़के के साथ क्यों रहेगी जिसने उसे ठुकरा दिया था?
मुझे पता है ना? उसे पक्का लगता है कि वह खास है।
वह बस उसके दिल से खेल रहा है।
और वह इस बात पर पूरी तरह यकीन कर लेती है!
लेकिन हम उसकी चालों में नहीं फंसेंगे।
- बिल्कुल सही।
जब आप लोगों की बुराई करते हैं तो आपको खुद को देखना चाहिए।
मुझे इस बात की परवाह नहीं है कि आप मेरे बारे में क्या करते हैं या क्या कहते हैं।
लेकिन क्या आप किनोशिता को अकेला छोड़ सकते हैं?
मैं उससे दूरी बनाए रखने का वादा करता हूँ।
इसलिए तुम मुझसे बच रहे हो?
तो क्या वो लड़कियां मुझसे पंगा नहीं लेंगी?
- ये क्या...
- जाने दो।
अगर आप मुझे इसी तरह परेशान करना चाहते हैं, तो करते रहिए।
मैं इतनी आसानी से नहीं झुकूंगा।
ऐसे लोगों को हमारी दोस्ती खराब न करने दें। यह सरासर गलत है।
किनोशिता।
तुम तो बिल्कुल अजीब हो।
मुझे उसे पसंद करने का एक और कारण मिल गया है।
मैं कल के बारे में माफी चाहता हूँ।
मुझे बहुत-बहुत खेद है।
आज मेरा मन उदार है।
आपको क्षमा कर दिया गया है।
धन्यवाद। क्या आपके साथ कुछ अच्छा हुआ?
आप कह सकते हैं कि।
मुझे लगता है। तुमने रेन से सुलह कर ली?
आपको कैसे पता चला?
क्योंकि मैं तुम्हें पसंद करता हूँ।
इस बारे में मजाक नहीं करना चाहिए।
हां मैम।
आपने आस - पास देखो।
- सुप्रभात।
- बड़ी खबर है, निनाको!
सायूरी और डाइकी अब आधिकारिक तौर पर एक कपल हैं!
वास्तव में?
बधाई हो!
आप दोनों को बहुत-बहुत बधाई!
दाइकी, यह सब कैसा रहा?
यह बेहद खतरनाक है।
[28/100 अंक]
[एपिसोड 3]
किनोशिता?
रेन.
क्या तुम पढ़ाई कर रहे हो? लेकिन मध्यावधि परीक्षाएँ अभी-अभी समाप्त हुई हैं।
मुझे गणित की परीक्षा दोबारा देनी होगी। मेरे अंक बहुत खराब आए हैं।
सच में? मेरे साथ भी ऐसा ही है।
रेन मुझे थोड़ा बहुत पढ़ा रही है। क्या आप भी हमारे साथ जुड़ेंगे?
क्या मैं?
हां, मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
- फिर से धन्यवाद, दोस्त।
- कभी भी।
कक्षा 7 के प्रथम वर्ष के छात्र मनाबू मियोशी।
समिति कार्यालय में आइए।
अरे यार, मैं तो भूल ही गया था। तुम दोनों मेरे बिना ही शुरू कर दो।
अगर आपकी सारी मदद के बाद भी मैं दोबारा असफल हो जाऊं तो क्या होगा?
ऐसा नहीं होगा। मेरे रहते तो बिलकुल नहीं।
क्या आपको उस समीकरण को हल करने में परेशानी हो रही है?
क्या आपने पिछले प्रश्न में त्रिभुज के तीनों बिंदुओं को देखा ?
अब आप कोसाइन के नियम का उपयोग करें।
"x-वर्ग प्लस x माइनस 12 बराबर 0" में "x" का मान ज्ञात करना है ।
जब आप वह समस्या हल कर लें, तब...
रुको, तुमने तो सवाल पहले ही हल कर लिया है।
रेन, क्या तुम्हें गणित पसंद है?
मुझे इससे प्यार है।
काश मैं भी यही बात कह पाता।
ओह, मैं भूल ही गया था कि हम पुस्तकालय में हैं।
आप ठीक हैं। अभी यहाँ सिर्फ हम ही हैं।
आप तो भगवान के समान हैं।
सूरज की रोशनी आप पर पड़ रही है, मानो आपके चारों ओर एक प्रभामंडल बना रही हो।
क्या आपने पहले कभी भगवान को देखा है?
जी हाँ, बिल्कुल। गणित के देवता इस समय मेरे सामने बैठे हैं।
क्या बिल्ली है?
काश इस समय समय थोड़ा धीमा चल पाता।
और मेरी बस यही कामना है।
इतना ही!
हम दोनों ने अच्छे अंक प्राप्त किए!
हम सब आपकी ट्यूशन की बदौलत ही हैं। धन्यवाद, रेन।
मैंने तो बस मदद की। असली फल तो आपकी मेहनत का मिला।
अंततः, अब और कोई अध्ययन सत्र नहीं।
वह एक लंबा सप्ताह था।
इसी सिलसिले में, मुझे आप दोनों से एक मदद मांगनी है।
स्वागत। दो के लिए एक सीट?
[क्योइची मियोशी]
- मेरे चचेरे भाई जल्द ही एक कैफे खोल रहे हैं,
- इधर आइए।
और कंपनी को भव्य उद्घाटन समारोह में मदद करने के लिए अंशकालिक कर्मचारियों की तलाश है।
स्वागत!
किसी कैफे में पार्ट-टाइम काम करना? मज़ेदार लगता है!
मुझे भी मदद करने में कोई आपत्ति नहीं होगी।
सचमुच? धन्यवाद, आप दोनों!
मैं ताकुमी को भी भर्ती करने में कामयाब रहा।
सही आ रहा है।
क्या?
आप ठीक हैं? आराम से रहें, घबराने की कोई जरूरत नहीं है।
जी हाँ, धन्यवाद।
मेरे पास खाली कप हैं!
आज आप दोनों बहुत शानदार थे।
मालिक ने आप दोनों की खूब तारीफ की।
उन्होंने कहा कि आपकी सर्विसिंग स्किल्स बेमिसाल थीं।
यह कोई बड़ी बात नहीं थी। आखिर मैं तो हर काम में माहिर हूं।
यह बात वह आदमी कह रहा है जिसे लंबा ब्रेक लेने के कारण परेशानी का सामना करना पड़ा।
लेकिन मुझे ज्यादा मुस्कुराने के लिए भी कहा गया था।
हम सभी को अभी काफी लंबा सफर तय करना है।
मैं इसी तरफ जा रहा हूँ।
क्या आप मयुका से मिलने जा रहे हैं?
हाँ।
आप दोनों से कल मिलते हैं।
- हाँ।
- फिर मिलेंगे।
क्यों न दोबारा कोशिश करें? कबूल कर लें, और फिर भी नाकाम हो जाएं।
शायद इससे आपको वह शांति मिल जाएगी जिसकी आपको जरूरत है।
मुझे हमारी वर्तमान स्थिति पसंद है।
मुझे इन भावनाओं को अपने तक ही सीमित रखने में कोई आपत्ति नहीं है।
आप बस खुद को समझाने की कोशिश कर रहे हैं।
क्या आपको सच में लगता है कि आपको बदले में कुछ भी न मिलने से कोई फर्क नहीं पड़ेगा?
अगर तुम ऐसा करते रहे, तो अंततः टूट जाओगे।
आप यह क्यूँ कहोगे?
यह फैसला लेना आपका काम नहीं है।
अंशकालिक काम के आपके पहले दिन का अनुभव कैसा रहा?
काफी भीड़भाड़ थी, लेकिन मजा आया।
सुनने में अच्छा है।
निनाको भी वही नौकरी कर रही है, है ना?
हाँ। मनाबू और एंडो भी।
तुम क्यों पूछ रहे हो?
कोई ठोस कारण नहीं।
मुझे कभी नहीं लगा था कि तुम पार्ट-टाइम नौकरी करोगे।
इससे पहले आपको इसमें कोई दिलचस्पी नहीं थी।
मैंने सोचा था कि मैं पैसे बचा लूँगी ताकि तुम्हारी परीक्षा के बाद हम कहीं घूमने जा सकें।
अच्छा ऐसा है।
अभी से ही सर्दियों की खुशबू आने लगी है, है ना?
सच में? मुझे तो कोई अलग गंध नहीं आ रही है।
मेरा विश्वास करो, ऐसा होता है।
तुम क्या कर रहे हो?
निदेशक को उनका भोजन देना।
यह बिल्ली हमेशा यहीं आसपास घूमती रहती है।
[निर्देशक]
आप इस बिल्ली को "निर्देशक" कहते हैं?
जी हाँ। उन्हें अभी कुछ ही दिन पहले "मैनेजर" के पद से पदोन्नत किया गया है।
पहले तो वह सिर्फ एक "कर्मचारी" था,
लेकिन जिस तरह से वह मोटा हो गया है,
मुझे उन्हें "निर्देशक" कहना होगा।
उनके जितनी तेजी से करियर की सीढ़ियां कोई नहीं चढ़ पाया है।
तो वो सचमुच एक पेशेवर बिल्ली है, है ना?
आप इस बिल्ली के बच्चे को क्या नाम देंगे?
मैं उसे "यम द सैलरीमैन" कहता हूँ।
- तो उसे अभी काफी लंबा सफर तय करना है।
- मैंने रेन को पहले कभी ऐसा व्यवहार करते नहीं देखा।
क्या आपको लगता है कि रेन को पसंद है...?
आप किसी भी बात को मानकर नहीं चल सकते, खासकर इस तरह की चीजों के बारे में।
इसके अलावा, रेन की एक प्रेमिका है जिसकी वह परवाह करता है।
मामले को और उलझाओ मत, और उसकी जिंदगी को और अधिक उलझन में मत डालो।
हां, मैं नहीं करूंगा।
ये रहा आपका लंच।
बहुत - बहुत धन्यवाद।
आज दोपहर के भोजन में क्या है?
खाने का समय हो गया है।
यहाँ भी ऐसा ही।
वाह, कितना स्वादिष्ट है!
मैं ये सुनकर खुश हूँ।
- सयुरी।
- हाँ?
मुझे हमेशा अच्छा लगता है जब आप मेरे लिए दोपहर का खाना लाते हैं,
लेकिन क्या यह थका देने वाला नहीं होता?
बिल्कुल नहीं।
इसके अलावा, मैं चाहता हूं कि तुम हर दिन सिर्फ रोटी ही न खाओ, बल्कि और भी बहुत कुछ खाओ।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, सायुरी।
यह अचानक ही हुआ।
मुझे अभी-अभी एहसास हुआ कि मैंने आपको ठीक से बताया ही नहीं।
अब जब मैं इस बारे में सोचता हूँ,
तो शायद मैं फिर से लंच लाना शुरू कर दूँ।
ऐसा क्यों?
मेरे पिताजी ने कहा कि वह हमें किसी से मिलवाना चाहते हैं।
शायद वह महिला जिसे वह अपनी नई पत्नी बनाना चाहता है।
इससे आपको कैसा महसूस हो रहा है?
अगर मेरे पिताजी दोबारा शादी करना चाहते हैं, तो मैं उनका समर्थन करूंगा।
मामला मेरी बहन का है।
मुझे लगता है कि उसे अब भी विश्वास है कि परिवार को
फिर से एक साथ लाया जा सकता है।
इसलिए जब मैं उसकी भावनाओं के बारे में सोचती हूं, तो मैं थोड़ा हिचकिचाने से खुद को रोक नहीं पाती।
[नेल कलर, नया नेल पॉलिश अब उपलब्ध है!]
क्या आपको चॉकलेट चाहिए?
जो आप लेना चाहते हैं, लें।
तो मैं इसे ले लूंगा।
क्या?
किसी व्यक्ति को मीठी चीजें खाते देखना अच्छा लगता है।
जैसे किसी कैफे में जाकर अपने बॉयफ्रेंड के साथ केक शेयर करना?
यह तो मेरी सपनों की डेट है!
मुझे लगता है कि मैं अंततः बहुत अधिक खा लूंगा।
और भले ही मेरा प्रेमी मुझे डांटता,
फिर भी वह अपना हिस्सा बांट देता।
ऐसा लग रहा है कि आप खूब मजे कर रहे हैं।
क्या आप मयुका के साथ भी ऐसा ही करते हैं?
मायुका अपनी नौकरी की वजह से अक्सर मीठी चीजें नहीं खाती है।
तो नहीं, मुझे लगता है ऐसा नहीं है।
अच्छा ऐसा है।
मैं वैसे भी मयुका के आसपास मीठी चीजें खाने से बचने की कोशिश करता हूं।
[नेल कलर, नया नेल पॉलिश अब उपलब्ध है!]
मुझे खेद है कि मैंने उस दिन कुछ गलत बोल दिया।
यह तो बस एक छोटा सा शांति प्रस्ताव है।
अच्छी बात है।
धन्यवाद।
क्या रेन आपका पहला क्रश था?
आपका पहला क्रश कैसा था?
- मेरा?
- हाँ।
मेरा पहला क्रश था...
एक लड़की जिसके साथ मैंने मिडिल स्कूल के दूसरे साल में डेट की थी।
सचमुच? वह कैसी थी?
वह एक चालाक लड़की थी।
वह सिर्फ मेरे साथ ही बाहर गई थी
उस दूसरे लड़के के करीब आने के लिए जिसे वह ज्यादा पसंद करती थी।
हम दोनों, वो लड़का, घनिष्ठ मित्र थे।
इतना परेशान मत दिखो।
अंततः इस मामले में अधिक गलती मेरी ही है।
जैसे ही मुझे पता चला कि मेरा इस्तेमाल किया जा रहा है,
मैंने उसे यूं ही छोड़ दिया। मैंने उसे मनाने की कोशिश भी नहीं की।
मैं एक बहुत बुरा लड़का हूँ, जिसने लड़कियों को कभी गंभीरता से नहीं लिया।
इसीलिए मैंने बदलने का फैसला किया है।
मैं इस बार वाकई में पूरी मेहनत करना चाहता हूँ।
तुम्हें किसी से प्यार है?
मैं इस समय दूसरी बार वास्तविक रूप से प्रेम का अनुभव कर रहा हूँ।
वाह, मुझे पता नहीं था।
आपको कामयाबी मिले।
क्या आप मेरा समर्थन करेंगे?
बिल्कुल।
इस समय मुझे इससे ज्यादा खुशी देने वाली बात कोई नहीं हो सकती।
हम निकल रहे हैं।
आपका दिन अच्छा रहे।
फिर मिलेंगे।
क्या? आज का काम खत्म हो गया?
- मयुका?
- नमस्कार।
नमस्ते।
मुझे लगता है कि मुझे थोड़ी देर हो गई थी।
और मुझे लगा था कि रेन को काम करते हुए देखते हुए मैं चाय का आनंद ले लूंगी।
क्यों न आप भी आ जाएं? मैंने सुना है हमारे केक बहुत अच्छे होते हैं।
यह ठीक है।
मैं इस समय डाइट पर हूं, और रेन वैसे भी मीठी चीजें नहीं खाती है।
मुझे लगता है कि अब हम खुद ही चले जाएंगे।
आप हमें परेशान नहीं कर रहे हैं। चलिए हम चारों कहीं चलते हैं।
चलो चलते हैं।
आधा - आधा।
अभी आधी पतझड़ और आधी सर्दी जैसी गंध आ रही है।
क्या?
मेरे दिमाग में भी यही बात चल रही थी।
रेन, मुझे अभी याद आया कि मुझे तुमसे किसी बात पर चर्चा करनी थी।
क्या हमें कुछ देर अकेले रहने का समय मिल सकता है?
ज़रूर।
माफ़ कीजिए दोस्तों, लेकिन क्या हम यहाँ से जा सकते हैं?
मुझे आप दोनों से बहुत खेद है।
यह बिल्कुल ठीक है।
आप दोनों प्रेमी जोड़े खूब आनंद लें।
चलो चलते हैं।
आप अपने ही शब्दों से क्यों आहत हो रहे हैं?
मुझे लगा था कि आप अपनी भावनाओं को अपने तक ही सीमित रखने में ठीक हैं।
मुझे समझ आ गया, ठीक है?
नहीं, आपको इसकी जरूरत नहीं है।
जब तक रेन की गर्लफ्रेंड है, तब तक आप उससे कुछ भी उम्मीद नहीं कर सकते ।
आपको उसके साथ अपने रिश्ते की सीमाओं का अंदाजा नहीं है ।
अगर तुम ऐसा करते रहे तो तुम्हें और भी तकलीफ होती रहेगी।
मुझे पता है, लेकिन मैं इसके बारे में कुछ नहीं कर सकता।
कभी-कभी आगे बढ़ने के लिए प्रयास करना पड़ता है।
भले ही इसका मतलब किसी और का इस्तेमाल करना हो।
क्या?
मुझे उपयोग करें।
मैं तुम्हें रेन को हमेशा के लिए भुलाने में मदद करूँगा।
मेरा नाम नीना है।
मुझे आप पसंद हो।
तो मेरे साथ रोमांस का अनुभव करने की कोशिश करें।
किनोशिता, तुम ऐसे क्यों हो?
मैं सिर्फ उन्हीं लड़कियों के साथ अच्छा व्यवहार करता हूँ जिन्हें मैं पसंद करता हूँ।
मैंने अपनी मर्जी से अपने पिता के साथ जाने का फैसला किया।
ये अलविदा कहना है।
मैं तुम्हें छोड़कर नहीं जाऊंगी।
मुझे नहीं पता यह क्या है।
[उपसंहार]
पहले दिन सभी ने शानदार प्रदर्शन किया।
मैं हिल नहीं सकता...
मेरे पैरों को चोट लगी...
हालात को समझने से पहले ही दिन खत्म हो गया...
मैंने एक प्लेट भी तोड़ दी।
रेन, क्या तुम मेरे लिए इन्हें व्यवस्थित कर सकते हो?
अवश्य।
वह टूटी हुई प्लेट वाकई खतरनाक थी, जानते हो?
मैं वादा करता हूँ कि मैं अब और कुछ नहीं तोडूंगा।
- क्या आप निश्चित हैं?
- हाँ।
मैं पूरी कोशिश करूंगा कि आपमें से बाकी लोगों को निराश न करूं।
गच्चन, तुम्हें उससे सीखना चाहिए।
[टी/एन: मनाबू का उपनाम]
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा!